# Пример реализации back-end проекта "Крестики-нолики"

## Название
N-Крестики-нолики 

## Описание

Данный проект представляет собой back-end приложение для игры в крестики-нолики на поле произвольного размера для двух игроков.

В приложении можно задать произвольный размер поля и сыграть на нем несколько партий. Партия считается выигранной, если игрок составил из своих символов вертикаль, горизонталь или одну из диагоналей на игровом поле. Если все клетки заполнены, но никто не выиграл, то получается ничья. 

На первом экране предлагается выбор размер доски. Создается новая игра с уникальным идентификатором и две ссылки для игры за крестики, и игры за нолики. Все игры сохраняются в базу данных. Любую игру можно продолжить по данным ссылкам.

Страницы игроков автоматически не обновляются, чтобы увидеть, что ход перешел к игроку надо обновить страницу.

## Стек технологий
* PHP
* HTML
* CSS
* Visual Studio Code
* Figma

## Информационные элементы и элементы управления
|Название|Тип|Назначение|
|---|---|---|
|Размер игры| Строка ввода (число)| Задает текущий размер поля для игры|
|Начать игру| Кнопка | Начинает новую игру с заданным размером поля|
|Игровое поле| Набор изображений | Поле для игры. Откликается на клики|
|Информация| Текст | Отображения информации о результате игры и текущий счет|
|Обновить| Текст | Отображения информации о результате игры и текущий счет|

## Архитектура приложения
### В папке **app\public**

Файл **game.php**. Реализация классов:
* Board -- доска текущей игры
* Ttt_game -- логика игры
* Ttt_application -- приложение игры

Файл **index.php**. Запуск приложения,

Файлы **.png**. Изображения пустой клетки, крестика и нолика.

Файл **style.css**. Стили отображения элементов.

### В папке **sql**

Файл **game.sql**. Создание базы данных и ее заполнение.

### В корневой папке
Файлы для конфигурации сервера.

## База данных
База состоит из одной таблицы game с полями:
* id -- Идентификатор игры. Числовое поле, первичный ключ.
* json -- Конфигурация игры. Json поле.

## Логика работы

При запуске сайта на первой странице предлагается выбрать размер для новой игры, после чего на второй странице создаются две ссылки -- одна для игры за крестики, другая для игры за нолики. Данные ссылки должны отрыть у себя игроки.

Первыми ходят крестики. После того, как одним из игроков сделан ход, второму игроку необходимо нажать "Обновить" на своей странице. После этого он увидит, какой ход был сделан, и сможет сделать свой ход.

Раунд игры может завершиться победой крестиков, победой ноликов или ничьей. После того, как раунд завершен, появляется ссылка "Играть еще раз". Также показывается общий счет игры.

## Макет 

Макет в [Figma](https://www.figma.com/file/VesTO3pcPa9Xo2Vc1DeU9z/%D0%9A%D1%80%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B8-%D0%BD%D0%BE%D0%BB%D0%B8%D0%BA%D0%B8?type=design&node-id=0%3A1&mode=design&t=Mh96fqfo5nCMGe1R-1).

## Запуск приложения
В корневой папке вызвать команду
`docker compose up`

Приложение будет запущено по адресу http://127.0.0.1/


